# Conférence Halo Création


Yanick Daunais,  directeur général de la compagnie Halo Création, un studio de production et de conception multimedia spécialisé en mise en valeur de contenu, a commencé à travailler dans le domaine de la musique et de l'audio. Après, il s'est dirigé dans le domaine du multimedia pour pouvoir travailler pour Halo création, qui se nommais Studio Plasma. 

Le processus pour la conceptualisation d'un projet multimedia commence par trouver ce que l'on veux raconter aux visiteurs et trouver la narrative de l'expérience. Il faut commencer par trouver le but du projet, les ressources, connaître le type de clientèle, les axes et faire un plan du contenu. Après, il faut trouver la narrative du projet (approche narrative, histoire raconté par un personnage ou provient d'un patrimoine immatériel) et décider si le projet est comtemplatif, interractif ou immersif. Pour pouvoir faire cela, il faut se baser sur l'expérience du visiteur. Ensuite, il faut déterminer le temps de l'exposition, si celui-ci est temporaire ou permanent, la durabilité, l'eco-responsabilité et s'assurer que le projet est user-friendly et client-friendly. Avant de commencer à produire l'installation, il faut regarder les reglementation (types de filages, reglements des lieux publiques et l'alimmentation), s'assurer d'avoir choisi les bon matériaux et trouver l'asthétique de l'instalation. Vers la fin, il faut faire une dicumentation complète et précise de l'installation ( alimentation, installation, cables, ect ), donner le manuel d'opération au client et (le garder puisque celui-ci pourrait être utile lors du démontage) s'assurer que le budjet et l'échéentier sont repectés.

Bref, j'ai bien aimé la conférence puisque celle-ci m'a permi de pouvoir avoir des idées lorsque je vais devoir trouver un endroit pour faire un stage ou lorsque je vais vouloir travailer. Cependant, le conféérencier nous parlais comme si on avait les mêmes connaissances que lui, ce qui pouvais mélanger les autres.


